We have gathered here on the occassion of Ram Navami
We zijn hier samengekomen ter gelegenheid van Ram Navami.
everybody has said
Iedereen zei:
Mother please tell us about Shri Ram
"Moeder vertel ons alstublieft over Shri Rama."
As you know that Shri Rama has taken a very important place in our chakras
Jullie weten dat Shri Rama in onze chakra's een belangrijke plaats heeft ingenomen.
He is sitting on our right heart
Hij zetelt in ons rechter hart.
Shri Rama has taken a place of a father
Shri Rama heeft de plaats van een vader ingenomen,
so lack of father's duty and love can cause a catch of this chakra
het gebrek aan verantwoordelijkheid en liefde van de vader kan dus een verstoring in onze chakra's veroorzaken.
In Sahaja Yoga we can understand that Rama and all other gods
In Sahaja Yoga kunnen we begrijpen dat Rama en alle andere Godheden
came on earth with different power (shakti),
met verschillende krachten op deze aarde kwamen,
they came to do their jobs
ze kwamen om hun werk te doen.
In the sense Shri Rama has a special job
In die zin heeft Shri Rama een specialt taak.
Socrates has said benevolent king has to come
Socrates zei dat de welwillende koning moest komen.
For that Shri Rama came
Daarom kwam Shri Rama.
Shri Rama came in complete human form
Hij kwam in een complete menselijke vorm.
He even forgot that
Hij vergat zelfs dat hij
he is a incarnation of Shri Vishnu He was made to be forgotten
de incarnatie van Shri Vishnu was, hij moest dat vergeten.
But he was Purushottam on earth (perfect human being)
Maar op aarde was hij Purushottama, het perfect menselijk wezen.
you all must have heard of his qualities and his childhood
Jullie hebben allemaal gehoord over zijn kwaliteiten en zijn kindertijd.
In Sahaja yoga when we worship any god
Als we in Sahaja Yoga welke Godheid ook vereren,
what quality we gain from them
welke kwaliteiten verwerven we dan van hen,
which qualities we will receive?
welke kwaliteiten zullen we krijgen?
Shri Rama has many
Shri Rama heeft er veel.
One that he was ideal another that he is a king
Een ervan is dat hij perfect was, een andere is dat hij een koning was.
he kept his people higher than himself
Hij plaatste zijn mensen hoger dan hijzelf,
than his wife and children
hoger dan zijn vrouw en kinderen.
If politicians today
Als politici vandaag
understand this point
dit zouden begrijpen,
they wouldn't be called selfish
zouden ze niet egoïstisch worden genoemd.
they wouldn't be selfish
Ze zouden niet egoïstisch zijn,
would be follower of Dharma.
ze zouden volgers van het Dharma zijn.
Nobody has followed
Tot op vandaag heeft niemand
Shri Rama as a role model till today
Shri Rama als rolmodel gevolgd.
By singing his bhajans
Komt Shri Rama naar je toe
or building an institutions and temples in his name
door zijn bhajans te zingen
Shri Rama come to you?
of instellingen en tempels in zijn naam op te bouwen?
Do you get his light in your life?
Krijg je zijn licht in je leven?
Only sahaj yogi can bring the light of Shri Rama into the attention
Alleen een Sahaja yogi kan het licht van Shri Rama in zijn aandacht brengen.
He is totally beyond
Hij staat er volledig boven.
Basically all the deities are free from papas and punyas
Eigenlijk zijn alle Godheden vrij van papa's en punya's,
so called sins they never sin
de zogezegde zonden die zij nooit begaan.
Shri Krishna killed many people
Shri Krishna doodde veel mensen,
Shri Rama killed Ravana
Shri Rama doodde Ravana.
It can be a sin in worldly sense
Het kan een zonde zijn op werelds vlak
but not in the eyes of god
maar niet in de ogen van God.
As they destroy and remove evils they have rights to do anything
Omdat zij het kwade vernietigen en verwijderen hebben zij het recht om wat dan ook te doen.
When Devi slayed Rakshas she has committed a sin?
Toen de Devi de Rakshasa's versloeg, beging zij dan een zonde?
Their work is to destroy the rakshas and protect the saints
Het is hun werk de rakshasa's te vernietigen en de heiligen te beschermen.
In Shri Rama's life Ahilya's saving is the most important
In het leven van Shri Rama is de redding van Ahilya de belangrijkste.
she was cursed by her husband
Zij was door haar echtgenoot vervloekt.
In those times if any women goes out of dharma
Als in die tijd een vrouw tegen het dharma inging
and if her husband is high saint he could curse
en haar man een grote heilige was, kon hij vervloeken.
But Ahillya was blamed falsely
Maar Ahilya werd vals beschuldigd
And she was made into stone falsely
en zij werd zo in steen veranderd.
So shri Rama saved Ahilya
Shri Rama redde dus Ahilya.
Especially his quality to have only one wife
Vooral zijn kwaliteit om maar één vrouw te hebben
his love to one wife must be understood
maar van één vrouw te houden, moet men goed begrijpen.
Even though he knew Sitaji is Mahalaxmi she herself is a Goddess
Alhoewel hij wist dat Sita Mahalakshmi was, zelf een Godin was.
But as a Human he never looked at any other women but his wife
Maar als mens keek hij naar geen enkele andere vrouw dan zijn echtgenote.
When we talk about Rama we should have the husband pure
Als we over Rama praten moet de echtgenoot zuiver zijn
To worships shri Rama
om Shri Rama te vereren.
Women should have the same faith in husbands as Sitaji used to
Vrouwen zouden hetzelfde vertrouwen in hun echtgenoten moeten hebben als Shri Sita.
Husbands also need the quality of Shri Ram who believed one wife
Echtgenoten hebben ook de kwaliteiten nodig van Shri Rama, die in één vrouw geloofde.
Not difficult for sahaja yogis
Voor Sahaja yogi's is dit niet moeilijk.
Women should be respected Have respect for wifes
Vrouwen moeten gerespecteerd worden, mannen moeten hun vrouw respecteren.
When Ravana kidnapped Sitaji
Toen Ravana Sita ontvoerde
Shri Rama felt his duty to rescue her
voelde Shri Rama dat het zijn verantwoordelijkheid was haar te redden.
But in his kingdom he was so just that
Maar in zijn koninkrijk ging het zo:
For people he left her after spending so many years to rescue
voor het volk verliet hij haar na zoveel jaren aan haar redding te hebben gewerkt.
As Sitaji herself a Devi so there's no effect
Aangezien Sita zelf een Godin was had dit geen effect op haar.
So Shri Rama did it
Dus deed Shri Rama het
to keep the benevolence of public opinion
omwille van de publieke opinie,
that society wouln't accpect the women
omdat de maatschappij geen vrouwen accepteerde
who are questioned.
die in opspraak kwamen.
Although she is a Devi Pure and Nirmala
Hoewel zij een zuivere Godin en Nirmala was.
Later that Sita also left him somehow
Op een bepaalde manier verliet Sita hem later ook.
She left him as a woman and Shri Rama as a man
Zij verliet hem als een vrouw en Shri Rama als een man.
Sitaji disappeared into the mother earth and Shri Rama went into River Sarayu
Sita verdween in Moeder Aarde en Shri Rama ging in de Sarayu rivier.
Their life is very eventful and full of Miracles
Hun leven is vol gebeurtenissen en mirakels.
You see how shri Sita and Rama have good attitude and are faithful each other
Je ziet hoe Shri Sita en Rama een goede instelling hebben en elkaar trouw zijn.
Even if she was left Sita thought it her duty
Zelfs toen ze achtergelaten werd dacht Sita dat het haar taak was.
She never complained or talked ill of him
Zij kloeg nooit en sprak nooit kwaad over hem.
And effortlessly she has raised her children
En zonder moeite bracht zij haar kinderen groot.
Shri Rama's children are called Luv and Kush
De kinderen van Shri Rama heten Luv en Kush.
They came as devotees and we can see them as disciples
Ze kwamen als volgelingen en we kunnen hen zien als discipelen.
They represents Shisya (disciples)
Ze stellen de Shisya voor,
the power of Shisya so we can be disciple of someone
de kracht van de Shisya, de kracht om de leerling van iemand te zijn.
As disciples they learned archery when they were small
Als discipelen leerden ze boogschieten toen ze klein waren.
And learned Ramayana and got proficiency in the music
Ze leerden de Ramayana en werden heel goed in muziek.
Showing the disciples must surrender completely to the Guru
Zo toonden ze dat de leerling zich helemaal aan de Guru moet overgeven.
We also have a disciples in us
Wij hebben ook de leerling in ons.
They were  completely surrendered to the Mother who is Shakti
Ze waren volledig overgegeven aan de Moeder die de Shakti is.
Even they were about to fight against Shri Rama
Ze stonden zelfs op het punt om tegen Shri Rama te vechten.
they kept Mother highest in the world
Voor hen was de Moeder het allerhoogste ter wereld.
The mother cared them and made them completely dharmic
De Moeder zorgde voor hen en maakte hen volledig dharmisch,
It was her first duty
dat was haar eerste taak.
Not like today wives just cry "my husband left me"
Niet zoals vrouwen vandaag gaan huilen: "Mijn man heeft mij verlaten."
But with husband they fight always and if he leaves they will cry
Met hun echtgenoot zullen ze altijd ruzie maken en als hij vertrekt gaan ze huilen.
He has left no problem I have children, I will care for them
Hij is weg, geen probleem, ik heb kinderen, ik zal voor hen zorgen,
they will get all they need
ze krijgen alles wat ze nodig hebben.
Sitaj's life was special with bravery and strength
Het leven van Sita was bijzonder, met moed en kracht.
Every woman must have it
Elke vrouw moet dat in zich hebben.
Even if you are separated with your husband or far away
Zelfs als je gescheiden of ver weg bent van je echtgenoot
there shouldn't be any loss or shortage for children
zou er voor de kinderen geen verlies of tekortkoming mogen zijn,
Because her duty is the most important thing
want haar taak is het belangrijkst.
We shouldn't give up most important thing
We mogen het belangrijkste niet opgeven.
In sahaja yoga all women should get this power
In Sahaja Yoga zouden alle vrouwen deze kracht moeten verwerven.
Shri Rama's life was very pure and Nirmal
Het leven van Shri Rama was heel zuiver en natuurlijk,
he gave up everything for his wife
hij gaf alles op voor zijn vrouw.
His wife had gone, he had to live alone and he had to leave her
Zijn vrouw was weg, hij moest alleen leven en hij moest haar achterlaten.
He gave up all the comforts of the life
Hij gaf alle comfort in het leven op.
You know he used to sleep on grass, on floor and walked barefeet
Je weet dat hij op het gras, op de vloer sliep, blootsvoets liep
and wear clothes like saints
en de klederen van heiligen droeg.
All these are not stories it's a fact
Dit zijn geen verhalen, dit is werkelijkheid.
In India many people used to have high standard life
In India hebben veel mensen een hoge levensstandaard
and they have never thought about small and low level things
en ze denken nooit aan dingen die klein zijn en van een laag niveau.
But all these ideals of our country have beccome fake
Maar al deze idealen van ons land zijn  maar schijn geworden.
By singing bhajans to Ram we think we are done
We denken dat we er zijn door bhajans voor Shri Rama te zingen,
we have got a kind of hypocracy
we zijn eigenlijk hypocriet.
In countries without these ideals
In landen waar deze idealen niet aanwezig zijn,
people try to become the ideals correcting themselves
trachten mensen dat ideaal te worden door zichzelf te corrigeren.
If you have the ideal in front of us
Als je dat ideaal voor je hebt staan,
you don't  become Shri Rama or Krishna
ga je nog niet Shri Rama of Shri Krishna worden
or you have anything to do with them
of ga je nog niets met hen te maken hebben.
We feel like that
We voelen dat zo aan,
But if we have Shri Rama inside his light can be in our attention
maar als we Shri Rama in ons hebben kan zijn licht in onze aandacht schijnen.
Let's understand
Laat ons begrijpen
the circumstances when Shri Rama came on earth
in welke omstandigheden Shri Rama op deze aarde kwam.
Sahaja Yogi must understand
Een Sahaja yogi moet dat begrijpen.
If we get Shri Rama's state All our political problems will go
Als we tot de staat van Shri Rama komen, zulln al onze politieke problemen verdwijnen
when we decide to become like shri Rama
als we beslissen te worden zoals Shri Rama.
Then everyone becomes good
Dan wordt iedereen goed,
firstly dharma, success and education then the ideals
eerst in dharma, succes en opvoeding en dan de idealen.
for that he made his life very idealistic
Voor dat laatste maakte hij zijn leven zeer idealistisch.
When someone tells you something but he doesn't do it himself
Als iemand je iets zegt, maar hij doet het zelf niet,
Then how can you trust him and get his quality
hoe kan je hem dan vertrouwen en zijn kwaliteit absorberen.
There are many people who say we believe in this and that
Er zijn veel mensen die zeggen in dit en dat te geloven,
But they are opposite
maar ze zijn het tegengestelde.
Followers of Ram seems to be the biggest fraud politician and they have many wives, impossible
Volgers van Shri Rama lijken wel de grootste schijnheilige politici te zijn, met veel vrouwen, onmogelijk.
What is the duty of Sahaja Yogis' life?
Wat is de taak in het leven van een Sahaja yogi?
we have to bring the light of god in our attention
Wij moeten het licht van God in onze aandacht brengen.
We must see and behave as Shri Rama
We moeten er op toezien ons als Shri Rama te gedragen.
What would Shri Rama or Sita do in this situation
Wat zouden Shri Rama of Shri Sita in deze situatie doen?
What would Sita ji say?
Wat zou Shri Sita zeggen?
How would Sita behave? She is also Gruhlaxmi
Hoe zou Shri Sita zich gedragen? Zij is ook Gruhalakshmi.
As you know Sitaji took many births
Zoals je weet nam Shri Sita vele geboortes.
Gruhlaxmi was in the form of Fatima-bi
Shri Gruhalakshmi kwam in de vorm van Fatima-bi.
She was humbly in the house but all dharma was done by her power
Zij was nederig in het huis maar al het dharma werd door haar kracht uitgewerkt.
Not necessary for her to go out and give big lectures
Het was voor haar niet nodig om naar buiten te gaan en grote lezingen te geven.
You can do that work at home with children relatives and friends
Je kan dat werk thuis verrichten met kinderen, familie en vrienden.
you can spread sahaja Yoga at the house
Je kan Sahaja Yoga thuis verspreiden.
After getting all of it you can go out to society
Wanneer je dat gedaan hebt kan je naar de maatschappij.
But ladies have to have purity like Sitaji first
Maar de dames moeten eerst zuiverheid in zich vestigen zoals Sita.
First thing of the purity is motherhood and love
Het allereerste in zuiverheid is het moederschap en liefde.
When she was in exile never complained that my husband doesn't earn
Toen zij in ballingschap verbleef kloeg zij er nooit over dat haar echtgenoot geen geld verdiende,
He doesn't do this he doesn't buy this and that
dat hij dit niet deed of dat niet kocht.
If he is in jungle so I am What he will eat I wil
Als hij in de jungle is zal ik eten wat hij eet,
I don't eat before him I serve him first
ik zal niet eten voor hem, ik zal hem eerst bedienen,
and  brother in law then I will eat
dan mijn schoonbroer en dan zal ik eten.
Nowadays women think there is much pressure of the work But it is not
De vrouwen vandaag denken dat er zoveel werkdruk is, maar dat is niet zo.
A woman is like earth element she can absorb
Een vrouw is als het element aarde, ze kan absorberen.
So many are given by the earth
De aarde geeft zo veel.
In the same way women are like the earth
Zo ook zijn vrouwen zoals de aarde.
We have got so many powers that we can take everything inside
We hebben zoveel krachten dat we alles in onszelf kunnen opnemen
and shower the rain of love God has given us the power
en de regen van God's liefde doen vloeien waarvoor hij ons de kracht heeft gegeven.
For example this fan is moving Which one is greater, the power or fan?
Bijvoorbeeld: deze waaier beweegt. Wat is het grootst, de kracht of de waaier?
If you think fan is greater as  it's moving Then it's wrong
Al je denkt dat de waaier het grootst is omdat hij beweegt, dan is dat verkeerd.
Women are ocean of shakti
Vrouwen zijn de oceaan van Shakti.
With that support Men does their work
Met die ondersteuning doen mannen hun werk.
They are potential and kinetic Women are potential and men are kinetic
Ze zijn de potentiële en kinetische krachten, vrouwen zijn potentieel, mannen zijn kinetisch.
But if you start running like them
Maar als je gaat lopen zoals zij,
It's not good No need for women
dat is niet goed, niet nodig voor vrouwen.
Each one is unique but equally important But women can be good for both
Elk is uniek maar even belangrijk, maar vrouwen kunnen voor beide goed zijn.
When the time comes women can be more productive
Als de tijd rijp is kunnen vrouwen productiever zijn.
In Maharashtra there was a 17-year-old widow named Tarabai
In Maharashtra leefde een 17jarige weduwe, Tarabai genoemd.
She was the daughter-in-law of Shivaji
Ze was de schoondochter van Shivaji.
Only she could defeat Aurangzeb
Alleen zij kon Aurangzeb verslaan.
Her grave was built
Haar grafsteen werd gebouwd.
You must understand women can keep all her power within her to become ferocious
Je moet begrijpen dat een vrouw al haar kracht in zichzelf kan houden om woest te worden.
But  if she waste her powers in fighting, arguing, complaining or in frivolous things
Maar als ze haar krachten verspeelt door ruziën, argumenteren, klagen en frivoliteiten,
then her power would be gone
dan zullen ze verdwijnen.
Women are so powerful that she can work more than men if she want
Vrouwen zijn zo krachtig dat ze meer kunnen werken dan mannen, als ze dat willen,
But first of all she must respect her powers
maar eerst en vooral moeten ze hun krachten respecteren.
by scattering and wasting she becomes powerless
Door ze te versnipperen en te verspillen wordt ze machteloos.
this kind of woman is not good
Dit soort vrouw is niet goed.
Women's job is very important and full of dignity
De taak van een vrouw is zeer belangrijk en vol waardigheid.
Women should be very modest and very wise
Vrouwen zouden zeer bescheiden en wijs moeten zijn.
Let Men use bad words but women cannot
Laat de mannen lelijke woorden gebruiken, vrouwen kunnen dat niet doen.
Men can argue and would fight let them do but not Women
Mannen kunnen argumenteren en ruziën maar niet de vrouwen.
Their job is to make peace, protection and helping people
Hun taak is vrede en bescherming vestigen en mensen helpen.
She is like shield not like sword and sword cannot be shield
Zij is als een schild, niet als een zwaard en een zwaard kan geen schild zijn.
Shield is greater than sword as shield can bear the sword
Een schild is groter dan een zwaard want het schild kan het zwaard verdragen.
Sword can be broken but not shield
Het zwaard kan gebroken worden maar niet het schild.
So her most important power is humility
Haar belangrijkste kracht is bescheidenheid.
With humility comes all the powers
Met bescheidenheid komen alle krachten.
It's not difficult for sahaj yogis not at all
Het is voor Sahaja yogi's helemaal niet moeilijk.
I see many sahaja yoginis chat a lot
Ik zie dat veel Sahaja yogini's veel praten.
anywhere they will chat with men
Overal zullen ze met mannen praten.
"Mother help me" "what happened"
"Moeder, help me." "Wat gebeurt er?"
"The lady talks a lot please help me"
"Die dame praat zoveel, help me alstublieft
"I am tired of her"
ik heb er genoeg van."
There isn't much to talk with men What's the need?
Er valt met mannen niet veel te praten. Waarom is dat nodig?
Among women also
Onder vrouwen ook.
In sahaja yoga men study more
In Sahaja Yoga gaan mannen meer studie besteden
About Sahaja Yoga and the chakras
aan Sahaja Yoga en de chakra's.
Which chakra is driving people and is catching?
Welke chakra's de mensen aansturen en verstoord zijn.
Man knows all women would be left behind
Mannen weten dat alle vrouwen achter zouden staan.
Women must learn
De vrouwen moeten het leren.
For men Shri Rama is our ideal
Voor mannen is Shri Rama hun ideaalbeeld.
In this sense Muslims are amazing
In die zin zijn moslims verwonderlijk.
I don't want to say bad things
Ik wil geen slechte dingen zeggen.
Say if you go to Riyad no  Muslim will see you
Stel dat je naar Riyad gaat, geen moslim zal je aankijken,
they will respect women If women are crossing the street
als vrouwen de straat oversteken zullen ze die vrouwen respecteren.
they will stop the car respecting women
Ze zullen de auto stoppen en de vrouwen respecteren.
But here it's opposite I don't know why
Maar hier is het omgekeerd, ik weet niet waarom
we see women with some intention
vrouwen op een bepaalde manier bekeken worden.
Seeing every woman they will break the neck
Ze zullen hun nek breken om elke vrouw te zien.
It's a big sin to see every woman
Het is een grote zonde om naar iedere vrouw te kijken.
In sahaja yoga it's prohibited completely
In Sahaja yoga is het volledig uit den boze.
Firstly you will spoil your eyes and Sahaja Yoga
Ten eerste zal het je ogen en Sahaja Yoga bederven.
Otherwise you may become blind
Je kan ook blind worden.
Sometimes I see people have wandering eyes
Soms zie ik dat mensen dwalende ogen hebben.
While talking eyes are wandering women too
Terwijl ze praten dwalen hun ogen ook af naar vrouwen.
The biggest loss is your attention
Het grootste verlies is voor je aandacht.
Your attention goes here and there
Je aandacht gaat hier en daar naartoe,
then what's the use of self-realization
wat is dan het nut van je zelfrealisatie.
Without concentration Chitta can't be active
Zonder concentratie kan de Chitta niet actief zijn.
Concentration must be obtained
De concentratie moet bereikt worden.
In the west the disease is more common among men
In het Westen is deze ziekte meer verspreid onder mannen.
Western yogis are not alike They know it's bad
Met Westerse yogi's is het anders, zij weten dat het slecht is.
They asked me the solution
Ze vroegen me om een oplossing.
Look at only ground and up to 3 feets you don't have to see above
Kijk alleen naar de grond en tot een meter hoog, daarboven hoef je niets te zien.
Look at the ground Yogis are walking looking at the ground abroad
Kijk naar de grond. Yogi's kijken onder het lopen naar de grond voor hen.
You see all good things, flowers and children Nothing to see above
Je ziet alle goede dingen, bloemen en kinderen, niets daarboven.
So, that's how you should control your chitta
Zo zou je je Chitta moeten controleren.
Shri Rama didn't need it If you have a respect to shri Rama
Shri Rama had dit niet nodig. Als je respect hebt voor Shri Rama
You must control your chitta like him
dan moet je je Chitta controleren zoals hij.
Tell your wife you respect her as shakti But she has to deserve it
Vertel je vrouw dat je haar als Shakti respecteert, maar ze moet het verdienen.
"Yatr naryan pujante tatr ramante devata"
"Yatr naryan pujante tatr ramante devata"
"Where women are respected resides god" But they have to be respectable
"God verblijft waar vrouwen gerespecteerd worden." Maar ze moeten respectabel zijn.
Please sit down
Zit neer alsjeblieft,
Don't move during Puja
verplaats je niet tijdens de Puja.
If the woman is worshipable "Pujyante" means "worshipable"
Als de vrouw 'vereerbaar is', pujiyante betekent 'vereerbaar'.
Who like to worship a bad woman cruel Rakshasi?
Wie zou graag  een slechte vrouw, een wrede Rakshasi vereren?
Those who are worshpable should be worshipped There resides gods
Zij die kunnen vereerd worden moeten vereerd worden, daar verblijven de Goden.
Firstly they are mothers of children
Eerst en vooral zijn ze moeders van kinderen.
If husband scolds wife in front of children
Als de echtgenoot in het bijzijn van de kinderen zijn vrouw terechtwijst,
then children will never respect mother
dan zullen de kinderen de moeder nooit respecteren.
It's prime minister and deputy minister
Het is zoals de eerste minister en zijn substituut.
Women shouldn't insult her husband too
Vrouwen zouden hun echtgenoot ook niet mogen beledigen.
Power goes to children from father
Macht gaat van de vader op de kinderen.
Without this basic understanding they fight to take control
Zonder dit begrip aan de basis, gaan ze vechten om de controle.
If woman knows handling of man there won't be any fights
Als een vrouw weet hoe zij met de man moet handelen, dan zullen er geen ruzies zijn.
Handling men is very easy as they are just like children
Met mannen omgaan is zeer gemakkelijk want ze zijn precies als kinderen.
they are innocent like children
Ze zijn onschuldig zoals kinderen.
By talking nonsense you can't handle them
Door onzin uit te kramen kan je niet met hen handelen.
You must forgive them as children
Je moet hen vergeven als kinderen
If they fight outside they get troubled
als ze buiten ruzie maken en problemen krijgen.
They can get angry only to wife
Ze kunnen alleen op hun vrouw kwaad worden.
Getting angry at home is OK
Thuis kwaad worden is in orde.
Until you get this feeling, you cannot have mutual understanding, love and joy
Tenzij je dit gevoel krijgt, kan je niet komen tot wederzijds begrip, liefde en vreugde.
Men also should care for wife's needs
Mannen zouden ook moeten toezien op de noden van de vrouw.
if wife is wrong, husband has duty to say no "It's wrong, I won't do this"
Als de vrouw verkeerd is, is het de taak van man om te zeggen "Het is verkeerd, dat doe ik niet."
But no need to fight on small things It doesn't look good as sahaja yogis
Maar het is niet nodig om over kleine dingen te kibbelen. Als Sahaja yogi's ziet het er niet goed uit.
I am surprised that Sahaja couples fight each other
Ik ben verrast dat Sahaj koppels ruziën.
They come to complain about each other
Ze komen over elkaar hun beklag doen.
How come sahaja couple cannot be together peacefully while I'm talking about peace to the whole world
Waarom kunnen Sahaj koppels niet in vrede samen zijn terwijl ik de wereld toespreek over vrede?
It won't work out if you are fighting like that
Het zal niet uitwerken als jullie zo ruziën.
Husband has to have complete understanding of his wife first
De echtgenoot moet eerst zijn vrouw volledig begrijpen
And know that all the other women are like your sisters and mothers
en weten dat alle andere vrouwen als hun zussen en moeders zijn.
If someone is not clean even after Sahaja Yoga then there's no way out
Als iemand, zelfs na Sahaja Yoga, niet zuiver is, dan is er niets aan te doen.
There was a swiss man not a Sahaja Yogi
Zo was er een Zwitser, geen Sahaja yogi,
Not Indian He was a father of a Sahaja Yogini
geen Indiër, de vader van een Sahaja yogini.
Girl's husband had wandering eyes but came to sahaja yoga
De echtgenoot van dat meisje had dwalende ogen maar ze kwamen naar Sahaja Yoga.
They both came to Sahaja Yoga The girl is very good but he went on doing it
Ze kwamen beiden naar Sahaja Yoga. Het meisje was heel goed maar hij bleef het doen.
The non-yogi father told her to leave him
Haar vader die geen yogi was, zei haar dat ze hem moest verlaten.
"Even after sahaja yoga if he can't be cleansed then leave him"
"Als hij het zelfs na Sahaja Yoga niet kan gezuiverd worden, verlaat hem dan."
"He is not a Sahaja Yogi don't relate with him"
"Hij is geen Sahaja yogi, ga er niet mee om."
Even Non-Sahaja Yogi can understand that the person can't be cleansed
Zelf iemand die geen Sahaja yogi is, kan begrijpen dat iemand niet gezuiverd kan worden.
He doesn't have stable attention then it is bad
Als hij geen stabiele aandacht heeft is het niet goed.
Our culture is that men and women must be brother and sister
Onze cultuur wil dat mannen en vrouwen broer en zus moeten zijn.
But I see a talkative woman just go to talk to men
Maar ik zie een praatzieke vrouw gewoon naar mannen gaan om te praten.
I don't understand it They don't sit with other ladies but with men
Ik begrijp het niet, ze zitten niet bij andere vrouwen maar bij mannen.
Same with men just start chatting with women
Hetzelfde gebeurt met mannen die beginnen praten met vrouwen.
Even with maid or anyone just start talking, no self-esteem
Zelfs met de meid of om het even wie, er is geen zelfrespect.
We think it's masculinity but Shri Rama is the perfect man who is highest
We denken dat het mannelijkheid is, maar Shri Rama is de perfecte man en de allerhoogste.
But the one at the bottom think they are perfect
Maar zij die onderaan staan denken dat zij perfect zijn.
Where is perfection? Not believing in Shri Rama but in devil
Waar is de perfectie? Niet in Shri Rama te geloven maar in de duivel?
If you believe in Shri Rama follow his ideal
Als je in Shri Rama gelooft, volg dan zijn ideaal.
Therefore children and women are getting spoiled
Zo worden dan kinderen en vrouwen bedorven
But still Indian women maintained good culture here
maar toch hebben de Indiase vrouwen hier een goede cultuur behouden.
If they were like Americans what it would have been Men are fixed in terrible condition there
Wat was het geweest als ze waren zoals de Amerikanen. De mannen zitten daar vast in een verschrikkelijke toestand.
After 2-3 marriages Men becomes bunkrupt but women make a palace
Na twee of drie huwelijken zijn de mannen bankroet en de vrouwen bouwen een paleis.
It's bad in America Children are running away from home
Het is erg in Amerika. De kinderen lopen weg van huis.
Indian woman manage their house husband and children
De Indiase vrouw  beheert haar huis, haar echtgenoot en kinderen.
But it's changing They think the same like husbands
Maar het is aan het veranderen. Ze gaan denken zoals echtgenoten.
If he runs away with 10 women then we go with 15 men
Als hij met tien vrouwen wegloopt, zullen wij met vijftien mannen weglopen.
If he is going to hell then I go before him
Als hij naar de hel gaat zal ik er eerder zijn dan hij.
Women shouldn't do it The base of dharma is in woman's hand
Vrouwen zouden dat niet mogen doen. De basis van het dharma is in de handen van de vrouwen.
Woman must manage husband dharmic making him understand
De vrouw moet de man dharmisch maken. Hem doen begrijpen.
This is the biggest duty and power of woman to be Dharmaic
Het is de grootste taak en kracht van een vrouw, dharmisch te zijn.
Biggest dharma is forgiveness Without it nothing works out
Het grootste dharma is vergiffenis. Zonder dat werkt niets uit.
First thing she must have forgiveness Forgive children, husband
Allereerst moet zij vergiffenis hebben. De kinderen vergeven, de echtgenoot vergeven,
give refuge to house servants all are her duty
de huisbedienden beschermen, dat zijn haar taken.
This is the work that Shri Rama couldn't do neither Shri Krishna nor Shri Jesus
Dit is het werk dat Shri Rama niet kon verrichten, Shri Krishna of Shri Jezus evenmin.
Rama would have killed everyone who is useless, adharmic and flirt
Shri Rama zou iedereen die nutteloos, adharmisch en flirterig was, gedood hebben.
Don't know how many he would be finished
Ik weet niet hoeveel hij er zou afgemaakt hebben.
Krishna would use his sudarshan chakra and there would be a battle
Shri Krishna zou zijn sudarshana discus gebruiken en er zou een strijd ontstaan.
Christ would crucify himself
Christus zou zichzelf kruisigen.
One crucifiction is better than everyday
Eén kruisiging is beter dan elke dag.
Only Mother can do this work With such a power of love
Alleen een moeder kan deze taak volbrengen met zo een kracht van liefde.
Anything can be worked out with her power of love
Alles kan met haar kracht van liefde uitgewerkt worden.
She holds everything with so much love that children don't mind correcting
Zij houdt alles met zoveel liefde vast dat de kinderen geen bezwaar hebben verbeterd te worden.
For instance when trouble comes only mother knows how to handle it and scold later
Als er bijvoorbeeld problemen komen weet alleen de moeder hoe er mee om te gaan en daarna terecht te wijzen.
Because children understands mother's love and it is for them
Want kinderen begrijpen de liefde van de moeder en het is voor hun welzijn.
With father children may react but not with mother's love without expectation
Op de vader kunnen kinderen reageren maar niet op de liefde zonder verwachting van de moeder.
She doesn't want anything but her children to be good and get all my powers, all good in me
Zij wilt alleen dat haar kinderen het goed hebben, al haar krachten, al het goede in haar krijgen.
If mother feels it children will be fine
Als een moeder dat voelt zullen de kinderen in orde zijn.
But some mothers are very interfering and get involved in everything
Maar sommige moeders zijn zeer bemoeizuchtig en bij alles betrokken.
She comes always in front while husband is at the back
Zij zullen altijd op de eerste rij staan en de echtgenoot achteraan.
Children will be spoiled by it
De kinderen zullen hierdoor bedorven zijn.
Under such harmful environment children can be very emotional
In zo een schadelijke omgeving kunnen kinderen heel emotioneel zijn.
So woman should be behind and make her husband in front
De vrouw zou dus achteraan moeten staan en haar man vooraan zetten.
Whatever husbands do wifes must help him behind
Wat de echtgenoten ook doen, de vrouwen moeten hem helpen.
The source of his power is wife Then how pure and hard-working she should be
De bron van zijn kracht is de vrouw. Hoe zuiver en hard werkend moet zij dus zijn.
I put everything on woman because I know you have great powers inside
Ik leg alles bij de vrouw omdat ik weet dat jullie innerlijk grote krachten bezitten.
Look at me as a Mother I must make everyone saints
Kijk naar mij, als een moeder moet ik van iedereen heiligen maken.
Curing many diseases to make people saints
Ik moet veel ziekten genezen om van mensen heiligen te maken.
Did anyone do this job? Only Ahilya was saved
Deed iemand eerder dit werk? Alleen Ahilya werd gered.
Jesus saved 21 people
Jezus redde 21 mensen,
I must have saved 21000 now
ik moet er al wel 21000 gered hebben.
Going around the world to do everyone's job
Ik ga de wereld rond om het werk van iedereen te doen.
it's still going on but I don't feel because of love
Het blijft nog doorgaan maar uit liefde voel ik het niet.
Maybe I should put bandhan as I don't know what kind of people I meet
Misschien maak ik beter een bandhan want ik weet niet wat voor mensen ik zal ontmoeten.
But as soon as people comes to me I absorb all the problems
Maar zodra mensen naar me toe komen, absorbeer ik alle problemen.
So love acts by itself I know everything is done by love
Liefde werkt dus uit zichzelf, ik weet dat alles door liefde wordt gedaan.
I don't feel bad whatever happens Only Mother can bear the pain
Wat er ook gebeurt, ik voel me niet slecht. Alleen de moeder kan de pijn dragen.
So I want you to grow consistantly without hurdles
Ik wil dus dat jullie gestaag groeien, zonder hindernissen.
Also men should help their wives fully Understand and respect them
Mannen zouden dus ook hun vrouwen moeten helpen, hen volledig begrijpen en respecteren.
Until the 2 wheels gets balanced the chariot doesn't go forward
Tenzij de twee wielen in evenwicht komen, gaat de kar niet vooruit.
They both should be the same but one on the left and the other on the right
Ze zouden hetzelfde moeten zijn maar de ene aan de linker en de andere aan de rechter kant.
It won't work if you change it
Het zal niet werken als je het verandert.
It is moving and working because they are the same but unique
De kar beweegt en werkt omdat zij gelijk en uniek zijn.
Same in the sense of height length and width but they work differently
Dezelfde wat hoogte, lengte en breedte betreft, maar ze werken anders.
It's the same in our life
Zo is het ook in ons leven.
Shri Rama didn't think only about husband and wife
Shri Rame dacht niet alleen aan de echtgenoot en echtgenote.
Didn't think only about children and family
Hij dacht niet alleen aan kinderen en familie
Also of brother, sister, mother, father and everyone as a normal human being
maar ook aan broers, zussen, moeder, vader en iedereen zoals een normale mens.
After he thought about society
Daarna dacht hij aan de maatschappij,
About public, state and country
aan de overheid, de staat en het land.
As a human being he has shown human ideals in his activities
Als mens toonde hij de menselijke idealen in zijn activiteiten.
The person who loved his wife so much knew she was pure and hed left her
Hij die zijn vrouw zo liefhad, wist dat zij zuiver was, verliet haar.
Now people give so much to their own wife but they never give to poor people
Nu geven mensen zo veel aan hun eigen vrouw maar nooit aan arme mensen.
Otherwise they give to their relatives It's a disease among politicians
Of ze geven aan hun familie. Het is een ziekte onder politici.
But the one who has wife who is sakshat devi had to leave her
Maar hij die een vrouw had die de Devi was, moest haar verlaten.
We must understand it's attachment to relatives and possessions
We moeten begrijpen dat het gaat om gehechtheid aan familie en bezittingen.
In west marriage relation wasn't alright but after Sahaja Yoga wife became everything
In het Westen was de huwelijksrelatie niet in orde, maar na Sahaja Yoga werd de vrouw alles.
Here leaders had to leave because their wives were not alright
Hier moesten leiders hun positie verlaten omdat hun vrouwen niet in orde waren.
Their attention got spoiled by wife's preaching
Hun aandacht werd aangetast door het preken van de vrouw.
At least five yogi left because of their wives
Tenminste vijf yogi's gingen weg door hun vrouwen.
Wives should understand Sahaja Yoga and their role in it
De vrouwen zouden Sahaja Yoga en hun rol daarin, moeten begrijpen.
In this case husbands shouldn't agree with their wives at all
In dit geval zouden mannen het helemaal niet eens mogen zijn met hun vrouwen.
Tell her that “You talk and move too much, Be quiet"
Zeg haar: "Je praat en beweegt te veel, wees stil."
You are useless Your chakras are not alright
"Je bent nutteloos, je chakra's zijn niet in orde."
She will be alright only in this way
Alleen zo zal ze in orde komen.
But instead you blame yourself and obey your wife?
Maar als je jezelf de schuld geeft en je vrouw gehoorzaamt?
If she tells you to steal, you do it?
Als ze je zegt te stelen, doe je het dan?
Even after Sahaja Yoga you still have some catches to take care
Zelfs na Sahaja Yoga moet je nog steeds zorg dragen voor bepaalde verstoringen.
On the occasion of Shri Rama Hanuman should be remembered as his great devotee
Ter gelegenheid van Shri Rama, moet Shri Hanuman herinnerd worden als een grote volgeling,
And how he was busy at his service
hoe hij tot zijn dienst stond.
He was aware that his life is for serving Shri Rama
Hij was zich ervan bewust dat zijn leven er was om Shri Rama te dienen.
We should have his awereness in Sahaj Yoga
In Sahaja Yoga zouden we hiervan bewust moeten zijn.
But it doesn't mean you cook food for me which I don't eat
Maar dat beteken niet dat je voor mij voedsel gaat koken dat ik niet zal eten.
You trouble me cooking so much this and that
Het stoort mij dat jullie zo veel van dit en dat koken.
Don't keep on serving someone forcefully
Blijf iemand niet met zoveel druk bedienen.
What we need is zeal to serve (Sewa)
Wat we nodig hebben is de ijver om te dienen (sewa).
Hanuman didn't serve food to Shri Rama
Hanuman bediende Shri Rama niet met voedsel.
Delhi people kept on serving food so much
De mensen van Delhi bleven zoveel voedsel opdienen
that I had to tell them I wouln't come if you don't stop
dat ik hen moest zeggen dat ik niet meer zou komen als ze er niet mee stopten.
Do what you have to do
Doe wat je moet doen.
It's bad to force someone to eat
Het is niet goed iemand te dwingen om te eten
serving one after another
en het ene na het andere te serveren.
I don't need anything and I am tired
Ik heb niets nodig en ik ben moe,
I told you only flowers But don't spend too much also
ik zei alleen bloemen. En geef ook niet zoveel uit.
A lot of flowers make me worry sometimes
Over heel veel bloemen maak ik me soms ook zorgen.
Please your Mother in balance She is a simple woman who don't understand these
Behaag je Moeder op een evenwichtige manier. Zij is een eenvoudige vrouw die dit niet begrijpt.
We have to learn that zeal to serve is from Hanuman ji
We moeten leren dat de ijver om te dienen van Hanuman komt.
There is no special service for me
Er is voor mij geen speciale bediening.
But if you want to serve me serve to Sahaj Yoga
Maar als je mij ten dienste wil zijn, dien dan Sahaja Yoga.
Serving to Sahaja Yoga is serving to me
Sahaja Yoga dienen is mij dienen.
How many realisation have you given
Hoeveel realisaties heb je gegeven.
How many did you transform and inspire
Hoeveel mensen heb je getransformeerd en geïnspireerd.
But if you say to new people they have bhoot, they just leave
Maar als je aan nieuwe mensen zegt dat ze een bhoot hebben, dan gaan ze weg.
One gentleman was told he has 3 bhoots in him so he left Sahaja Yoga
Er werd een man gezegd dat hij drie bhoots had en dus verliet hij Sahaja Yoga.
he was told number of bhoots even
Er werd hem zelfs het aantal bhoots gezegd.
he believed it because the Yogi was an authority in the local area
Hij geloofde het want die yogi was een lokale autoriteit.
I don't know who but the person left
Ik weet niet wie het was maar die man ging weg.
So what we have to learn from Hanuman is the zeal
Wat we dus van Hanuman moeten leren is de ijver.
" Ram kaj karne ko tatpar" (eager to do Ram's work)
"Ram kaj karne to tatpar", ijverig om het werk van Rama uit te voeren.
What is our work? My work is sahaj yoga
Wat is ons werk? Mijn werk is Sahaja Yoga.
To raise kundalini
Mijn werk is Sahaja Yoga, de Kundalini te doen oprijzen.
To make people peaceful and lovable talking about love
Mensen vredig en liefdevol te maken, over liefde te praten.
Talk about Sahaja Yoga, about chakras Make them understand
Over Sahaja Yoga te praten, hen de betekenis van de chakra's te laten begrijpen.
Doesn't mean you start giving lecture Some people started to give so much lecture
Het betekent niet dat je lezingen gaat geven, sommigen gingen zoveel lezingen geven.
I had to tell them to stop Otherwise Sahaja Yoga will be finished
Ik moest hen zeggen ermee op te houden anders was het gedaan geweest met Sahaja Yoga.
Only long lectures No time for Mother's talk and Aarti
Alleen lange lezingen. Geen tijd voor de lezing van Moeder of voor Arti.
He said he just can't stop
Hij zei dat hij gewoon niet kon stoppen.
He doesn't know why "How can I fix it?"
Hij wist niet waarom. "Wat kan ik er aan doen?"
"You put supari (spice) in your mouth"
"Doe kruiden in je mond."
Then "How much?"
En dan "Hoeveel?"
"It depends on the size of your mouth"
"Dat hangt af van de grootte van je mond."
"You don't know it even then how come you talk aobut Sahaja Yoga"
Je weet zelfs niet waarom je over Sahaja Yoga praat.
you don't know it even
Je weet het zelfs niet.
People like giving lecture
Mensen houden van lezingen geven.
Get on a stage and won't leave a mic
Ze gaan het podium op en laten de microfoon niet los.
Once with mic they cant't leave It's a new disease
Eens ze de microfoon hebben kunnen ze niet weg, het is een nieuwe ziekte.
So you must understand why to give lecture
Je moet dus begrijpen waarom je een lezing geeft.
There are so many Mother's talk you can put a tape or video in every program
Er zijn zoveel lezingen van Moeder dat je in elk programma een tape of een video kan spelen.
After people can write question on paper And ask them to bring it next program
Daarna kunnen mensen vragen op papier neerschrijven en je kan hen vragen die de volgende keer
If there are someone who is sick or in trouble
mee te brengen als iemand ziek is of problemen heeft.
Now there is a Yogi He comes to cure in Calcutta
Nu komt hier een yogi naar Calcutta om mensen te genezen.
Now he was called to Russia
Nu werd hij naar Rusland geroepen.
One person is running like Hanuman all over to cure
Eén persoon rent overal heen zoals Hanuman, om te genezen.
You all can cure All women can do
Jullie kunnen allemaal genezen, alle vrouwen kunnen het,
All men also But nobody tries
alle mannen kunnen het, maar niemand probeert het.
By giving lecture how many were cured?
Hoeveel mensen werden genezen door een lezing?
I don't know why only one in India
Ik weet niet waarom er in India maar één is.
don't know what's the matter that till now there is only one man in India who can cure people
Ik weet niet wat er aan de hand is dat er tot nu toe zo maar één man in India is.
In London there are 15~20 people who can cure and in France also
In Londen zijn er 15 tot 20 mensen die kunnen genezen en in Frankrijk ook.
One should learn working on people like giving bandhan
Je zou moeten leren werken op mensen, zoals een bandhan geven.
No need to invite someone from abroad Remove Sahaja Yoga badges if you cannot cure
Het is niet nodig iemand uit het buitenland te laten komen. Haal je badges van Sahaja Yoga weg als je niet kan genezen.
How do you work on others if you can't cure even yourself
Hoe werk je op anderen als je jezelf niet kan genezen.
Everybody has got all the power to cure anyone
Iedereen heeft de volledige kracht om iemand te genezen.
Learn to become masters
Leer meesters te worden.
Instead of inviting someone They should go out to cure
Eerder dan iemand uit te nodigen. Ze zouden er op uit moeten gaan om te genezen.
Just have some courage to work Nothing will happen
Heb gewoon wat moed om te werken. Er zal niets gebeuren.
By working, you become deeper like a tree grows deeper as it expands
Door te werken word je dieper, zoals een boom dieper groeit naarmate hij uitzet.
Sahaja Yogis are very much different from Incarnations
Sahaja yogi's zijn heel anders dan incarnaties.
They have never worked in society before
Deze hebben nooit in een maatschappij gewerkt.
Nobody had the power for a mass
Niemand bezat de kracht voor een massa mensen.
Only one to one Like King Janaka to Nachiketa
Alleen één op één, zoals Koning Janaka met Nachiketa.
But now you all have it Just grow it, that's all
Maar nu hebben jullie het allemaal. Groei gewoon, dat is alles.
Cure yourself and others Understand Sahaja Yoga, you have everything
Genees jezelf en anderen. Begrijp Sahaja Yoga, je hebt alles.
But still your attention is wondering What are you running after?
Maar toch dwaalt je aandacht. Wat loop je achterna?
You still don't understand it Sahaja Yoga is just blessing
Je begrijpt nog steeds niet dat Sahaja Yoga enkel zegen is.
You won't be in short of anything
Je zal niets tekortkomen.
Just work for sahaja Yoga Even if you don't work you will be blessed
Werk gewoon voor Sahaja Yoga. Zelfs als je niet werkt zal je gezegend worden.
Business or promotion, this and that
Zaken of promotie, dit en dat.
Everyone is blessed and nothing to give up
Iedereen is gezegend en moet niets opgeven.
Otherwise in time of freedom fight
In andere tijden van oorlog voor vrede
we were tortured Lied on ice, got electric shocks
werden we gefolterd, op ijs gelegd, met electrische schokken behandeld.
My parents went to jail Our house was sold
Mijn ouders gingen de gevangenis is, ons huis werd verkocht,
Lived in a hut... had to sacrifice a lot And you don't have to do it
we leefden in een hut, we moesten veel opgeven en dat moeten jullie niet doen.
But not only recieving You have to give
Maar je moet niet alleen krijgen, je moet ook geven.
If one door is open so should be the other one Only one doesn't work
Als de ene deur open is moet de andere ook open zijn. Eén deur werkt niet.
Everyone reports me about blessings they got
Iedereen vertelt me over de zegeningen die ze kregen.
We must see what we have done for others
We moeten zien wat we voor anderen hebben gedaan.
But there are many fights for leadership It's all mother's play
Maar er is veel wedijver voor leiderschap. Het is allemaal het spel van Moeder.
You will know it when you will fall from there
Je zal het weten als je van daar uit zal vallen.
Specially women shouldn't get involved They fall very soon
Vooral vrouwen mogen hier niet bij betrokken worden. Zij zullen snel vallen.
And men should know there is nothing like ministers
En mannen moeten weten dat er niet zoiets bestaat als ministers.
This is Mother's play Don't get involved in
Dit is het spel van Moeder. Geraak er niet bij betrokken.
Why I call a leader? It's a play There are no leaders
Waarom noem ik iemand een leider? Het is een spel, er zijn geen leiders.
It's just a test if you have ego If you have, you are gone
Het is gewoon een test om te zien of je ego hebt. Als je ego hebt is het gedaan met je.
It will be shown immediately In Sahaja Yoga everything gets exposed
Het zal onmiddellijk zichtbaar worden. In Sahaja Yoga wordt alles onthuld.
Even if I say something it shows on the faces
Zelfs als ik iets zeg wordt het op de gezichten zichtbaar.
Once some leaders came and confessed their mistakes
Sommige leiders kwamen bij mij en biechtten hun fouten op.
They have more responsibilities to be better, sweet, humble and loving
Zij zijn meer verantwoordelijk om goed, zacht nederig en liefdevol te zijn
and become close and sharing with everyone
en dicht bij iedereen te staan en te delen.
Now on the auspicious occasion of Shri Rama we must understand what he had showen
Bij deze voorspoedige gelegenheid van Shri Rama moeten we begrijpen wat hij heeft getoond.
Only a bit of it would please our Mother
Maar een klein beetje daarvan zou onze Moeder behagen.
He was in exile for a long time in Jungle Walked barefeet, worked so hard
Hij verbleef gedurende lange tijd in ballingschap in het woud, liep blootsvoets, werkte hard,
Just to obey his father
gewoon om zijn vader te gehoorzamen.
Now to obey me you don't need to go into exile
Om mij te gehoorzamen moet je niet in ballingschap,
Not barefeet, nor starving nothing All are there for you
moet je niet blootsvoets, moet je geen honger lijden, niets daarvan. Alles is er voor jou.
But you must know how to cure people in Sahaja Yoga
Maar je moet weten hoe iemand te genezen in Sahaja Yoga,
everything about sahaj yoga
je moet alles weten over Sahaja Yoga
and mostly about love
en vooral over liefde.
it's nothing but power of love Everybody will be benefited
Het is niets anders dan de kracht van liefde. Iedereen zal er voordeel uit halen.
This is not only for special people
Het is niet alleen voor speciale mensen.
This is not only for one country but for the whole world
Het is niet voor één land maar voor de hele wereld.
Watch how your attention is If it's disturbed we should correct it
Zie hoe je aandacht is. Als zij verstoord is moeten we haar corrigeren.
Put the power of spirit in it Do everything with concentration
Breng er de kracht van de Spirit in. Doe alles met concentratie.
And devotion and love will make you deep
En devotie en liefde zullen je diep maken,
Otherwise there is lots of rubbish
anders is er veel rommel.
If you wish to stay like rubbish you know where it goes at the end
Als je in de rommel wil blijven dan weet je waar het uiteindelijk naartoe gaat.
If you want to feel you are specially good capable of anything
Als je wil voelen dat je specifiek goed in iets bent,
First humility, not only towards me but everyone
wees dan nederig, niet alleen tegenover mij maar tegenover iedereen.
Talk humbly with love and show that people can blossom like lotus in Sahaja Yoga
Spreek nederig met liefde en toon dat mensen in Sahaja Yoga kunnen bloeien als een lotus
to spread fragrance everywhere
om overal geurigheid te verspreiden.
People will tell me you are wonderful if you will do it in that way
Mensen zullen mij dan vertellen hoe fantastisch jullie waren.
One day you too will be called as Maryada Purushottama
Op een dag zal jij ook Maryada Purushottama genoemd worden.
You are the temple of Rama so have it within yourself
Je bent de tempel van Rama, breng het dus binnen in jezelf,
Perform puja to it Take care of your self-esteem
doe er puja voor. Zorg voor je zelfrespect.
Take the benefit of self-realization inside yourself
Neem de weldaad van de zelfrealisatie in jezelf op.
You must have respect and devotion to it
Je moet er respect en devotie voor hebben.
"Now we are realized" "How can we do wrong, we are yogi"
"Nu zijn we gerealiseerd" "Hoe kunnen we iets verkeerd doen, we zijn yogi's"
Soon you will have blessings immediately
Je zal onmiddellijk zegeningen krijgen.
As I am called Rokra devi, you will get blessing as soon as you assert it
Aangezien mijn naam Rokra Devi is, zal je zegeningen krijgen zodra je dat verklaart.
Everyone is getting blessed with it give it back to the world
Iedereen die erdoor gezegend wordt, geeft het terug aan de wereld.
Shri Rama used all his powers for the benevolence of people to show the ideal
Shri Rama gebruikte al zijn krachten voor het welzijn van de mensen om het ideale te tonen.
You will be surprised to achieve so high when the time comes
Als de tijd rijp is zal je verast zijn welke hoge verwachtingen je zal bereiken.
You won't have any disease and all bad habits will be dropped
Je zal geen enkele ziekte hebben en alle slechte gewoonten zullen weggevallen zijn.
You will eat, talk and watch as much as you need
Je zal eten, praten en kijken, zoveel als je nodig hebt.
You will watch your mind for introspection
Je zal je brein voor introspectie aanschouwen.
"Where is my mind going?" "I'm a Sahaja Yogi, stop it"
"Waar gaat mijn brein naartoe?" "Ik ben een Sahaja Yogi, hou ermee op."
By doing so you will be in meditation
Door dit te doen zal je in meditatie zijn.
Your kundalini will be satisfied and give you blessings
Je Kundalini zal tevreden zijn en je zegeningen geven.
You say, "Mother what a blessing"
Je zegt: "Moeder wat een zegen."
But you have to jump into it Only then will you know it
Maar je moet er inspringen. Dan pas zal je het weten.
Till then you need to work hard
Tot op dat punt moet je hard werken.
Shri Rama was born at midnight so let's have puja late
Shri Rama werd om middernacht geboren, laat ons de puja laat hebben.
Shri Rama Puja is not a specially long one
De puja van Shri Rama is niet bepaald lang.
As he is in a human form he is humanity within us
Aangezien hij een menselijke vorm heeft is hij de menselijkheid in ons
by which we understand our intellect and our thoughts get changed
waarmee we begrijpen dat ons intellect en onze gedachten veranderen.
Shri Rama is that Through him we can change our thoughts
Shri Rama maakt dat we via hem onze gedachten kunnen veranderen.
Our nature can change Because he is our ideal
Onze aard kan veranderen omdat hij ons ideaal is.
After achieving his ideals we reach another because he was human ideal
Na het bereiken van zijn idealen, kunnen we er andere bereiken want hij was het menselijk ideaal.
It is great that God came to this world in a human form to became our ideal
Het is fantastisch dat God in een menselijke gedaante op deze wereld kwam om ons ideaal te worden.
He has gone through all the hardships to show us strength to keep Dharma
Hij doorstond alle moeilijkheden om ons de kracht te tonen waarmee het dharma hoog wordt gehouden.
That is Vishwa Dharma and the state of yoga
Dat is Vishwa Dharma en de staat van Yoga.
May God bless you all
Moge God jullie allen zegenen.